好我们这节课来讲Python，这是我们第一节课啊，
首先开头我会讲得尽量慢一点，
让大家都能适应我的节奏以及我的讲课方式。
讲真的，我也还不知道我的讲课方式和节奏是怎样的

我们这节课的主要内容呢，就是让你了解Python这个东西，
emm，也不能说它是个东西，我们可是要和它成为好朋友的，
所以你怎么能叫你好朋友是东西呢，真不是东西。你说是不是

那Python到底个是啥？大部分人可能都知道，它是一种编程语言，
然后还有的人可能听说得更多一点，或者了解过的，会说它是常用于数据
分析等科学领域的一门编程语言。
这些说法都是对的啊，但我们这节课的主要内容不是只了解它的外表，
而是要去了解它的内在。怎么说呢？就像真的是交朋友，你可能看到了他
某些方面的长处，或者某些和你兴趣相投的点，所以你和它成为了朋友。
当然，人都是带有利益性的，
你肯定交的这个朋友是对你现在或者以后有帮助的。就算不是职场工作
而是简单的两人在一起很开心，这也是你的利益所得。
所以你们学习Python也是一样，你知道它某些地方有用，所以你去学了，
然后能在某些实际场合用到它，并且的确很方便，能帮到自己，对吧？
但是这样太肤浅了。真正的交朋友嘛，它的过往、社会地位、以及某些缺点
你都得去了解，也得去接受。所以Python这个东西，嗷我又叫他东西了。
对不起朋友，所以我们后面就来充分认识一下它。

---

首先它所属范畴是计算机程序设计语言。这儿先做一个知识预备，
首先大家肯定都用过计算机，那么你就不好奇它一系列硬件是如何工作的吗？
你可能还真不好奇，好吧，没关系，下面我就通俗的来解释下。

我们电脑上所有的程序，包括你的Windows操作系统，还有Mac操作系统
就是苹果的等这些程序都是一系列指令构成的，指令，到底是指挥谁的？
就是指挥我们计算机硬件工作的啊，而指挥者就是我们程序员啊。
那么为什么我们要给计算机一系列指令，很简单，因为计算机听不懂人话。
打个比方，两个语言不通的人你无法通过语言去和它进行沟通。
ok，这儿你可能要问，既然，计算机的世界可以映射现实世界，
那么生活中语言不同，我们可以通过动作指令来达到想要的目的，对吧
计算机不可以这样吗？
当然可以，因为计算机上不仅是一套软件系统，还有底层的一套硬件系统
你以为你点你计算机上的那个开关机键，
它是背后一套软件控制再让计算机关机的吗？当然不是啊
它就是直接控制的计算机底层的硬件来实现的啊，
当然你说你鼠标点屏幕上的关机键来完成关机动作是不是软件控制的？这个是。
所以我想表达的，我们与计算机进行表达传输，的确不仅可以通过语言指令
也可以通过动作指令。当然我这儿所形容的语言、动作只是为了表达这个意思
实际上就是我们计算机的软硬件系统。

然后要实现这一套软件系统，我们回到前面，是不是要通过我们之前讲的
语言，来进行对计算机的传达命令啊？那这个语言呢我们就称为机器语言
相比我们与计算机沟通的机器语言，还有就是自然语言，就比如汉语、英语
、日语这种人类之间交流的语言。那么我们机器语言就是人类与计算机之间
交流的语言。当然这是一种单方面的交流，因为这套规则也是人类自己设定
的。

然后因为计算机里面流通的全是0和1，就是所谓意义上的低电平和高电平。
那么我们的机器语言实际上也就是一系列01组成的语言规则。
比如一串000111可能控制的就是加法指令，它的作用让计算机某个硬件部件
执行加法操作
至于这些加法运算、逻辑运算计算机硬件是如何处理的这个就可以不用关心
了，因为我们毕竟是站在计算机上层使用者来说的，至于底层那些东西，
就我的东西了。
然后程序又是什么呢？我们有了指令系统，就是那一套机器语言以后。
我们就可以写程序了，程序的定义就是一组计算机能识别和执行的指令。
相当于你把指令做组合形成的一组指令集就是我们的程序。
现在还没理解程序这两个字没关系，因为后面我还会无数次提到它啊。

然后继续，其实这一套01指令的机器语言对我们来说真的很不友好，
首先指令很多，而且这些机器语言指令本身毫无规律可言，
写起来就真的，很变态。
所以在我们机器语言上有了我们汇编语言，然后发展到C语言、C++语言
等一系列高级语言。

简单介绍一下语言发展历史背景。早期我们之前讲了，计算机的使用者
必须用二进制码表示的指令来编写程序。二进制码就是我们的一串01序列
这种二进制码表示的指令编写的程序我们称为机器语言程序。
然后在20世纪50年代，也就是1950年左右，出现了符号式编程。
什么意思呢？就是用一些特殊的符号来对我们的二进制码指令进行表示，
这种符号式的出现就有利于我们对指令的记忆和描述。
用不同的单词来代表一个个难以理解的指令。
比如我们用ADD符号，来表示加法，SUB来表示减法，等等等等。
这种符号式语言我们称为汇编语言。对于我们计算机使用者来说
这种符号式汇编语言比起晦涩难懂的01指令机器语言来说，
程序开发就变得通俗易懂起来了 https://github.com/fmw666/Assembly
比如我们来看下汇编语言格式，相比全是01的指令来说，
是不是突然觉得这种描述方式好棒
当然我们的汇编语言可不是计算机能直接识别的，我们计算机能看懂的
只是流动的二进制码数据，所以在执行我们汇编语言程序时，
计算机还是需要将它翻译成对应的机器语言，然后再对硬件部件进行操控运行

我们的上述讲的所有机器指令，这些都是在我们计算机中存储有的。
然后我们的汇编语言，是需要特殊的编译器才能在计算机上执行的啊
编译器的作用就是将特定语言比如我们汇编语言翻译成机器语言，
然后供计算机识别执行

发展到后面出现了一系列高级语言，所谓高级语言就是更接近自然语言这类
人类更好，更容易理解的语言。之前的那些语言不说了，就说现在流行的，
比如C、C++、java、Python、R等这类语言
这些语言要对应01指令进行执行，这个翻译工作是编译器的事，
有些语言编译器是将语言直接翻译成对应的机器语言，然后执行。
有些语言翻译器是将语言先翻译成汇编语言，
再通过汇编语言与机器语言的翻译规则，然后翻译成机器语言，再做执行。

为什么不是都直接将高级语言翻译成机器语言然后执行呢？
原因有很多点啊，我这儿提一个点，首先编译器这类程序也是程序员写的
然后编译器这类程序的主要作用就是将某些特定的语言翻译成计算机能
执行的机器语言。那么如果要将高级语言直接翻译成机器语言，
对于编译器软件开发的程序员来说，他们就必须得知道每条高级语言指令
所对应的机器指令。这将是很复杂的一个工作。
所以有大部分高级语言的编译器是将高级语言首先翻译成汇编语言，
因为汇编语言比较偏计算机硬件底层，什么意思？就是汇编语言和机器语言
对应得比较完整，所以翻译成汇编语言后，再将汇编语言翻译成机器语言
并不会对我们高级语言程序有太多影响。反而会提高编译器程序开发者的效率

包括你学过matlab，matlab严格来说不能算作一门语言，
它本质是由C语言写的，所以我们在执行matlab程序时，它就是先翻译成
C语言、再将C语言翻译成汇编语言，再翻译成机器语言，然后给计算机执行
就这个道理。

然后了解了计算机语言的发展历程后，我们来看看今天的主角Python语言
它是个什么情况

python是1989年出生的啊，比我大刚好10岁，然后一直发展到现在。
在计算机编程语言排行榜上，它是一直保持在前十名左右，
就其实程序员们都很有炫耀感，自己写得语言比较流行，然后其实会是
一件让人蛮开心的事，所以会有各种语言排行榜，相信很多其他学科也是。
然后直到最近几年，Python才尤为的火爆和热门。

首先据不完整统计，全世界差不多有600多种编程语言。肯
定还在大幅度持续增长。那么我们需要学那么多类语言吗？当然不是
对于近乎大部分人来说，只需要了解几种能解决自身需求方向的语言即可。
因为每种编程语言都有它自身的特性，你需要什么方向就和哪种语言交朋友，
比如搞嵌入式物联网开发的，就需要天天和C语言打交道
比如搞前端网页开发的，就需要天天和js这类语言打交道

所以不要小看之前讲得机器语言，就那些指令集通过各种组合，
实现各种逻辑和运算，能帮助我们实现现在全部的应用开发。
所以在程序员的眼中，世界其实就是一系列流动的01组合。

然后为什么会有不同语言的兴衰呢？
因为当前语言的火爆和热门只是对应了这个时代的需求是朝哪方面发展的。
比如世界流行趋势开始搞人工智能了，那么Python语言就开始流行了，
因为它有其对应的特性能帮助我们进行很良好的开发。
就算你是个不了解的外人，想必Python这个词也能经常听到你的耳中。

其实还有一方面，就是培训机构等搞的噱头，打着未来流行趋势的名号
大量贩卖Python的教学资源，以达到赚钱的目的。

那么我们的Python为什么连中小学生培训机构都如此热爱呢？
就因为它简洁、优美、易学，并且能实现大部分计算机领域需求，
而且能广泛应用于科学计算领域，
甚至最近流行的图形图像和机器学习、人工智能、大数据这一块。
当然毕竟小朋友们学嘛，不了解行情，只管学。
那么我们要学Python，一定是要它来帮助我们完成很多数据处理的，
以及很多的应用需求开发。ok，所以我们后面的课程会来系统的
了解一下这位朋友。

---

